---
page_printed: 194
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - प्रायश्चित्तकाण्डः
---

[TA]
> continues from previous page
என்று அறியவும்'', என்று. குருக்களை அதிகமாக அதிக்ஷேபம் என்றது பொய்யாய், குருவினிடம் தோஷத்தைச் சொல்வதாம். 'பொய்ச்சாக்ஷ்யம், அரசனிடம் கோட்சொல்வது, குருவைப் பற்றி பொய்யாய், தோஷம் சொல்வது இவைகள் ஸமபாதகங்கள்'', என்று கௌதமர் சொல்லி இருப்பதால். இது ஜனங்களால் அறியப்படாத தோஷத்தைச் சொல்வதைப் பற்றியது. ''தோஷத்தை யறிந்தால் அதைப் பிறருக்குச் சொல்லும் விஷயத்தில் முதல்வனாய் ஆகக்கூடாது'' என்று ஆபஸ்தம்பர் சொல்லி இருப்பதால். வேதத்தை நிந்தித்தல் நாஸ்திக்யத்தில் பற்றுதலால் சொல்வது என்பது. ஸுஹ்ருத் என்றால் மித்ரன். அவன் அப்ராம்ஹணன் ஆனாலும் அவனின் வதம் ஸுஹ்ருத்வதமாம். அத்யயனம் செய்த வேதத்தை அஸத்தான சாஸ்த்ரங்களில் ருசியாலாவது, சோம்பல் முதலியதாலாவது மறப்பது நாஸனமாம்.

[SA]
पराशर: - भुञ्जानेषु तु विप्रेषु योऽग्रे पात्रं परित्यजेत् । स मूढः
स च पापिष्ठो ब्रह्मघ्नःस खलूच्यते इति । विष्णुधर्मोत्तरे — यत्सु
विद्याभिमानेन नीचो जयति सद्द्विजम् । उदासीनं सभामध्ये ब्रह्महा स
प्रकीर्तितः । परदोषमविज्ञाय नृपकर्णे जपेत्तु यः । पापीयान् पिशुनः
क्षुद्रस्स चैवं ब्रह्महा स्मृतः । देवद्विजागतां भूमिं पूर्वभुक्तां हरेत यः ।
प्रणष्टामपि कालेन तमाहुर्ब्रह्मघातुकम् इति । विष्णुः — यागस्थस्य
क्षत्रियस्य वैश्यस्य रजस्वलायाश्चान्तर्वत्न्याश्चात्रिगोत्रजाया
अविज्ञातगर्भस्य शरणागतस्य च घातनं ब्रह्महत्यासमम् इति ।
यागस्थक्षत्रियवधादीनामतिपातकत्वेन परिगणितानां समपातकत्वाभिधानमकामकृताभिप्रायम् । कामकारे तु तेषामतिपातकत्वम् ।

[TA]
பராசரர்:— ப்ராம்ஹணர்கள் புஜிக்கும் ஸமயத்தில் (பங்க்தியிலுள்ள) எவன் போஜன பாத்ரத்தை விடுகிறானோ அவன் மூடன். அவன் பாபிஷ்டன். அவன் ப்ரம்ஹக்நன் எனப்படுகிறான். விஷ்ணுதர்மோத்தரத்தில்:— நீசனாகிய
> continues on next page
---
notes: 
---